'Bondita tidak mampu
memahami hubungan suami-istri.'
'Saya menyatakan
hubungan itu ilegal.'
'Pernikahanku dengan Bondita
dibatalkan sesuai hukum.'
'Bondita dan aku
bukan suami-istri.'
'Kami bukan lagi suami-istri.'
'Oleh karena itu, aku tidak
bisa berdandan sendiri...
...sebagai wanita yang sudah menikah.'
'Tato namaku dengan
nama suamiku.'
Saya tidak pernah berpikir bahwa...
...Aku akan hidup...
...untuk melihat hari ini.
Maafkan aku, Bondita.
Percayalah padaku, Bondita.
Anda mungkin telah kehilangan status
Anda sebagai wanita yang sudah menikah...
...tapi rumah besar
ini juga dilucuti...
...itu juga kebahagiaan.
Semua kebahagiaan...
...telah memudar...
...mulai hari ini dan seterusnya.
SAYA...
Saya tidak suka itu.
Semuanya menjadi membosankan.
Saya tidak pernah berpikir...
...bahwa ini akan terjadi.
Sumbu...
...telah hilang...
...dari lilin hari ini.
Jangan berkata begitu, Paman-in...
Paman mertua.
Aku tidak akan pergi.
Aku akan tinggal di sini, di rumah
besar ini bersama kalian semua.
TIDAK.
Apa yang ingin saya sampaikan
kepada Anda adalah kebenaran yang pahit.
Seorang wanita tidak
memiliki status atau posisi...
...di dunia tanpa hubungan.
Anda masih muda.
Kamu tidak akan mengerti.
'Apa yang ingin kukatakan padamu
adalah kenyataan yang pahit.'
'Seorang wanita tidak
memiliki status atau posisi...
...di dunia tanpa hubungan.'
'Jika pernikahan anak itu salah...
...lalu apa pendapatmu
tentang pernikahanmu...
...dengan Bondita?'
'Apakah kamu akan menyatakan pernikahanmu
dengan Bondita juga ilegal, Anirudh?'
'Seorang wanita
bisa tinggal di rumah...
...sebagai anak perempuan,
istri atau menantu perempuan.'
"Tapi Bondita bukan seperti itu."
'Bagaimana ini mungkin?'
'Saat dia tidak punya
hak untuk berada di sini.'
'Lalu bagaimana dia bisa
tinggal di rumah Roy Choudhary?'
'Wanita berdosa seperti itu
pantas mendapat hukuman berat.'
'Wanita seperti itu pantas mati.'
Masyarakat desa yang menganggap,
mereka adalah polisi moral masyarakat.
Mereka akan melakukan apa
pun untuk membuktikan bahwa...
...mereka benar dan kita salah.
Mereka bisa turun ke level mana pun.
Mereka juga bisa menyakiti Bondita.
Aku harus melakukan sesuatu...
...untuk melindungi Bondita.
Hu...
'Pernikahanku dengan Bondita...
...secara resmi rusak.'
'Bondita dan aku bukan
suami-istri mulai hari ini.'
penghalang...
'Tn.  Pengacara.
Tapi sejujurnya...
...Rasanya lebih...
...hampir memanggil Tuan Birristra.'
Tuan Pengacara.
Kamu di sini?
Bondita.
Kamulah yang dulu bilang...
...bahwa suatu hubungan harus
dilakukan dengan sepenuh hati.
Lalu hubungan kita...
...masih terhubung
dengan hati, Bondita.
Desa, dunia dan masyarakat...
...biarkan mereka mengatakan
apa pun yang mereka inginkan.
Kami...
Tidak perlu memberi...
...sebuah nama untuk hubungan kita.
Kami tidak ingin
penerimaan masyarakat.
Karena ikatan kita...
...terhubung dengan hati.
Apapun yang terjadi hari ini...
...Setelah itu...
...apakah hubungan kita akan berubah?
Tidak, kan?
Masih ada yang sama...
...rasa hormat dan
kedekatan di antara kita.
Kita akan menjadi Anirudh dan
Bondita yang sama seperti sebelumnya.
Apakah kamu setuju, Bondita?
Dengar, setelah apa yang terjadi
hari ini, perjalanan ke depan akan sulit.
Sebab, masyarakatnya
seperti itu, Bondita.
Masyarakat ingin
menandai setiap hubungan.
Ia ingin memberikan
sertifikat kepada setiap relasi.
Mereka ingin membubuhkan
cap penerimaan pada segala hal.
Masyarakat tidak
akan pernah mengerti...
...ikatan murni kita.
Dan aku juga tahu...
Saya tahu bahwa orang-orang
yang menganut pemikiran ortodoks...
...dan orang-orang
yang mengikutinya...
...bisa naik ke level mana
pun dan melakukan apa saja...
...untuk membuktikan keputusan kami salah.
Mereka bisa turun ke level mana pun.
Mereka bahkan mungkin
mencoba menyakitimu, Bondita.
Apapun yang
terjadi hari ini salah.
Pertama, Anirudh
memutuskan pernikahannya.
Dan di atas itu Bondita...
Tanpa hubungan apapun...
...dia memegang tangannya
dan keluar dari sana.
Dia berani melakukannya...
...menjadi seorang wanita.
Jadi, bukan hanya dia
yang menampar kita...
...tapi seluruh masyarakat.
Apakah saya akan membiarkan ini terjadi?
Tidak pernah.  SAYA...
...tidak akan membiarkan
mereka menyentuhmu.
Jadi saya memikirkan sesuatu.
Apa?
Besok pagi, aku
akan mengantarmu...
...ke asrama Dalhousie
untuk studi lebih lanjut.
Wawancara Anda dan...
...semua formalitas
akan diselesaikan di sana.
Kemasi tasmu, Bondita.
Akan...
...kamu mengirimiku...
...menjauh darimu?
Tidak jauh dariku, Bondita.
aku mengirimmu...
...jauh dari orang-orang
yang berpikir...
...mereka adalah
polisi moral masyarakat.
Kamu tidak tahu, Bondita...
...jika kamu tinggal di sini...
...mereka akan marah
dan melakukan kesalahan.
Ini adalah masyarakat
patriarki, Bondita.
Sial!
Ini adalah
masyarakat patriarki...
...itu tidak bisa ditoleransi.
Mereka tidak bisa mentolerir
bahwa seorang wanita...
Seorang wanita, yang
mereka anggap lemah...
...Aku tidak tahu tapi
mereka pikir dia lemah...
Dia akan melanggar
tradisi yang mereka buat.
Dia akan menolak adat istiadat mereka.
Dia berani memberi
mereka pelajaran.
Ketika seorang wanita
melakukan ini, Bondita...
...lalu mereka...
...harga diri...
... terluka.
Dan dia sebenarnya
menentang dewan desa.
Di masa depan, putri dan
menantu kami akan melakukan ini...
...dan melakukan sesuai
keinginan mereka sendiri...
...lalu apakah kalian semua
akan menoleransinya?
Tidak.
- Tidak, benar.
Cukup!
Kita perlu mengajarinya...
Sebenarnya keduanya...
...perlu diberi pelajaran.
Harga diri palsu mereka terluka.
Ego mereka hancur.
Dan mereka tidak bisa mentolerir hal itu.
Anda pasti sedang berpikir sekarang...
...itu kenapa sekarang aku takut
padahal aku tidak punya rasa takut?
Kali ini aku takut, Bondita.
aku sedikit takut kali ini...
...karena aku telah menyadarinya
dalam pertarunganku...
...masyarakat selalu
menghukummu.
Dan aku tidak bisa
melihatmu kesakitan, Bondita.
Aku ingin melihatmu bahagia.
Tersenyum seperti ini.
Bondita, tolong tersenyum.
Ayolah senyum.
Ya, persis seperti ini.
Aku ingin melihatmu
bahagia seperti ini.
ikatan...
...kamu pergi ke Dalhousie.
Belajar sangat giat...
...dan bangun masa depanmu.
Saya akan melawan
masyarakat sendirian.
Kita perlu memberikan
hukuman yang sangat tegas...
...agar putri dan
menantu kami...
...pikirkan itu ratusan kali...
...sebelum melakukan
hal seperti ini.
Dan saya akan mengatakan itu...
...kita harus membunuh Bondita.
Ya, kita harus membunuhnya.
Ya, dia harus dibunuh.
Apa pun yang terjadi...
...SAYA...
...akan selalu...
...melindungimu, Bondita.
Selalu.
Bagaimanapun, itu
tidak masalah, Bondita.
Kami tidak akan...
..bisa bertemu Bondita
satu sama lain tapi...
...hubungan kita disatukan
oleh hati kita, bukan?
Kita akan dekat dari
hati, kan Bondita?
Anda menulis surat kepada saya.
Saya akan memberikan balasan kepada mereka.
Kami akan berbicara...
...di telepon.
Setiap hari.
Maukah kamu pergi ke
Dalhousie, kan Bondita?
ikatan...
...Aku tidak ingin
mengusirmu dariku.
aku hanya ingin menjaga...
...kamu menjauh
dari masyarakat jahat.
Saya tidak ingin masyarakat...
...rantai kamu, Bondita.
Apakah kamu percaya aku?
Saya percaya kamu...
...lebih dari diriku sendiri.
Jika aku bisa memutuskan
hubungan untukmu...
...kalau begitu, tidak bisakah aku meninggalkan Tulsipur?
Untuk studi lebih lanjut...
...Aku akan ke
Dalhousie, Dewi Durga.
Tapi kuharap kau
mengingat janjiku.
Terakhir kali aku pergi...
Oh ho!
Itulah yang terjadi.
Anda harus tinggal di
sini selama saya tidak ada.
Dalam ketidakhadiranku...
...kamu harus menjaga
semuanya, Dewi Durga.
Anda harus membuat semua orang bahagia.
Karena aku tidak akan berada di sini...
...agar kamu bisa memberikan
bagian kebahagiaanku...
...kepada suamiku.
Maksudku, Tuan Pengacara.
Koyli!
Ya.  - Datanglah kemari.
Ya.
- Ikutlah denganku ke pasar.
Saya ingin membeli beberapa barang.
- Sekarang?
Ya.
Apakah kamu punya masalah?
TIDAK.
Bondita sendirian di rumah.
Somnath dan Batuk...
...telah pergi ke sekolah.
Dan Bihari juga
tidak ada di rumah...
...saat dia pergi
bersama Tuan Trilochan.
Dan Aniket juga tidak
ada di rumah jadi...
Hal pertama adalah Bondita...
...bukanlah menantu
perempuan di rumah ini.
Itulah mengapa...
...kamu seharusnya khawatir
dengan kemarahanku.
Oke?
Ayo.
'Pekerjaanku akan menjadi
lebih mudah hanya jika...
...Bondita sendirian di rumah.'
'Hanya dengan begitu
aku bisa mengirimnya...
...jauh dari rumah selamanya.'
Bihari telah pergi...
...semua buku berserakan.
Ini pasti akan membuat
suamiku marah.
Aku sudah memberitahu Bihari berkali-kali...
...yang disukai suamiku...
...buku-bukunya disusun
berdasarkan abjad.
'Di Dalhousie
akan sangat dingin.'
'Akan lebih baik jika
Bondita memakai sweter.'
'Apakah dia akan menyukai sweter ini?'
Apa yang terjadi, Bihari?
- Tuan!
Bagaimana kamu terluka?
Jangan khawatirkan aku, Anirudh.
Pergi dan selamatkan Bondita!
Penduduk desa
menahan Tuan Trilochan!
Mereka sangat marah...
...dan ingin membunuh Bondita!
Mereka mengatakan bahwa wanita
seperti Bondita tinggal bersamanya...
...suaminya juga
setelah perceraian.
Jadi, dia tidak punya
hak untuk tetap hidup.
Selamatkan dia, tuan!
Tidak ada orang di rumah!
Bondita sendirian, tuan!
Aku mohon padamu!  Selamatkan dia!
Obligasi!
Tidak ada pekerjaan suami saya yang selesai
dengan baik jika saya tidak ada di sana.
Tapi tidak apa-apa.
Sebelum aku pergi,
aku akan bersiap-siap...
...Tn.  Ruang belajar Pengacara.
Sehingga dia bisa dengan
mudah menemukan bukunya nanti.
Temukan Bondita dan bawa dia keluar.